Há dois anos atrás, eu não imaginava que
seria possível que alguém, sem cursar
nenhum curso, sem fazer faculdade na
França em Grace, eh sem necessariamente
ter que pagar cursos extremamente caros,
eh poderia um dia criar fragrâncias e,
né, ter um perfume assinado com a sua
assinatura. Eu realmente não imaginava
que isso seria possível.
Mas a coisa está acontecendo. Então, eu
sou Víor Lopes, estou há mais de um ano
e meio estudando perfumaria e hoje eu tô
aqui para iniciar o lançamento realmente
estreando como perfumista, né? Minha
estreia como perfumista. até há mais ou
menos um ano e meio atrás, eh, eu vinha,
eh, compartilhando com vocês e mostrando
um pouco da minha jornada de
aprendizado, compartilhando tudo que eu
tenho aprendido e agora eu tô
efetivamente eh oficializando
eh que agora eu estou lançando minha
minha obra de arte, né, como perfumista.
E eu vou contar ao longo de três vídeos,
eu vou contar como foi esse processo, o
que foi envolvido na criação desse
primeiro lançamento. Vou contar um pouco
para vocês da história, né? Então esse
primeiro vídeo é sobre o briefing,
depois eu vou fazer um vídeo focado no
processo de criação de fato e por último
eu pretendo trazer um pouco como é que
foi a recepção. Então é um é uma série
de três vídeos que tá sendo construída
nesse momento, né? Não tá tudo pronto.
Eu tô construindo. Então, ao longo de
mais ou menos três, 4, 5 meses, a gente
vai ter eh novos vídeos dessa série.
Então, se você quer me acompanhar nessa
jornada de estrear como perfumista
autoral, eh, então se inscreve aqui e já
curte, já hypa que o vídeo alcance mais
pessoas e a gente possa engajar mais
gente nessa jornada de criação de
perfume, de perfumaria independente. é e
compartilhar conhecimento, que é o
grande foco aqui do canal. Como vocês
podem ver aqui, em 28 de janeiro de
2025, eu fiz a minha primeira compra de
materiais profissionais para fazer
perfumes autorais. Eh, um pouco antes
disso, mais ou menos em dezembro de
2024,
eu comecei a comprar matérias primas,
eh, que não eram, na verdade,
matériaspras de perfumaria. Eu comecei a
comprar essências, eh, sei lá, essência
de sândalo, essência de laranja. Comecei
a comprar essências, achando que eu
poderia fazer perfumes com essências,
eh, misturar notas, né, através de
essência. E aí eu descobri que ficou
horrível, né? Ficou com com cheiro de
produto de limpeza, produto de casa. Eh,
e depois eu fui entender que não era
esse o a matéria-pra não era esse o
material adequado para quem quer
realmente criar perfumes autorais, criar
perfume de verdade, né? Perfume
fragrância fina, perfumaria fina. E aí,
pouco tempo depois, eu descobri o
perfumístico.
Eh, uma pessoa extremamente importante
nesse nessa minha trajetória foi o
Márcio, o fundador do site, né, do site
perfumístico. Ele foi fundamental, meu
primeiro mentor na perfumaria. Eh, eu
simplesmente cheguei conversando com ele
no WhatsApp, né? tem o WhatsApp dele e
comercial no site. Comecei a conversar
com ele, pedi orientação, ele foi me
orientando, eh, me dando dicas, eu fiz a
primeira compra, logo depois,
eh, ele inclusive fez as primeiras
diluições comigo, né? Ele disse assim:
"Cara, quando for diluir, me manda aqui
foto, me manda coisa que eu vou te
orientando". e ele foi me orientando.
Então, meus primeiros passos eu devo ao
Márcio. Eh, eu quero agradecer de
coração pro pro Márcio. Eh, e foi aí que
tudo começou. Aí eu descobri um mundo
completamente novo de químicos
aromáticos,
de óleos essenciais,
absolutos, resinoides.
Eh, e aí fui, fui, fui, fui descobrindo
cada dia, cada semana, descobrindo
coisas novas. comecei o projeto aqui do
canal, eh, e aos poucos eu fui sonhando
em um dia ter uma criação autoral,
colocar um pouco da alma, né, da minha
alma ali no em alguma criação, em algo
autoral, colocar a minha ideia, o o meu
conceito que eu entendo de de
perfumaria. E eu comecei então a me
especializar e a me desenvolver para
poder realizar esse projeto que em breve
vocês vão poder ter acesso. E aí eu
comecei a buscar referências. Então,
quais seriam as minhas referências para
esse primeiro perfume? O primeiro
perfume precisaria ser algo
principalmente
que seja diferente. Então assim, não faz
sentido para mim lançar algo que é igual
ao que já existe. Então não faria para
mim sentido em só pegar uma fórmula de
algum perfume que já é famoso, fazer
algumas alterações e dizer que é meu.
Eh, isso para mim não fazia sentido. Eu
precisava criar algo realmente novo para
justificar a existência, para que haja
um motivo de existir um perfume novo.
Por que eu vou lançar um perfume novo?
Tem 1 bilhão no mercado. É, o que é que
não tem ainda no mercado? O que é que
ainda falta? Primeiro eu comecei então a
pensar no que eu já gostava, que eu
poderia ter como referências. Não que eu
imitei nenhum, mas coisas que eu gostava
muito em vários perfumes, eu queria eh
me inspirar nisso. Então, uma das
primeiras coisas que ficou muito clara
para mim eh eu tive a oportunidade de
conhecer alguns perfumes da linha das
linhas de Aqua de Parma, que é uma
perfumaria italiana de nicho super
natural, reconhecida pelos seus cítricos
muito naturais, eh, e um aspecto
bastante virio também, né? as
fragrâncias são em ger em geral muito eh
tem essa coisa bem masculina, eh, bem
old money, né? E isso me inspirou
bastante. E então esse é um dos coisas
que eu queria trazer pro meu perfume,
uma saída cítrica bem natural. Teve
outra coisa que eu gosto muito e que me
inspirou muito nesse primeiro briefing,
que foi a leveza que a gente vê em
perfumes da Granado. A Granado, apesar
de ter uma certa crítica com a Granado,
porque por vezes os perfumes eles têm
uma performance muito baixa. Se você
pensar em todas as linhas eh lançadas a
antes de de dois anos para trás, né? Eu
acho que de 2 anos para cá, 1 ano e meio
para cá, a Granada ela tem lançado
coisas que t mais performance.
apotecário, fervo intenso, eh rosa, acho
que rosa, rosa sublime, né? Então tem
perfumes mais recentes que eles têm uma
performance bem legal, mas eu acho que
os perfumes anteriores eles tinham muito
essa esse problema da performance com
algumas exceções, obviamente, né?
Esplendor, Boemia são ótimas exceções,
mas tem muito perfume ali, sei lá,
imperial, que poxa, tem uma performance
mais baixa, né? Eh, toda aquela linha
infusão botânica, etc., das linhas de
ADT também tem essa esse problema da
performance, mas ele tem uma coisa muito
interessante, a Granado, porque todo
perfume ele tem uma certa leveza, ele
tem uma certa transparência, sabe? Eh,
ele tem uma presença, mas ele não
incomoda. A maioria dos perfumes da
Granada, você podia atolar o perfume e
ele não incomoda. Ele ele tem uma coisa
assim bem bem aerada que combina muito,
acho que com toda a extensão do Brasil.
Então, são perfumes que você funciona
muito bem no no calor do Rio de Janeiro
na época de verão e funciona muito bem
na época de inverno também, né? dei uma
pausa aqui para poder ligar a luz que
tava começando a fazer muita sombra. Eh,
mas então, bom, a leveza de perfumes da
Granada foi a transpiração. [roncando]
Eh, outra coisa que me inspira muito são
os perfumes da linha Bleu de Chanel. Eu
acho que todos os perfumes da linha Bleu
de Chanel e são perfumes eh únicos e
muito reconhecíveis. E eu acho que é
quase que unânime todo mundo que sente
se agrada desses perfumes e eles têm uma
um equilíbrio entre elegância,
versatilidade,
eh tem cetricidade, mas também tem a
parte amadeirada. Então ele é muito
versátil, mas sem perder elegância,
sofisticação, né? Eu acho que muito, tem
muito perfume que hoje tá explodindo.
Você pensa em um Imagination da vida,
que ele é um perfume extremamente
agradável, mas convenhamos, não é um
perfume ultra elegante, que passa
refinamento, que passa seriedade. Ele é
um perfume super descontraído, leve, eh,
que performa muito, tem muita presença,
mas que ele é isso, é cheiro de limpo,
que é maravilhoso, mas não era
exatamente isso que eu queria imprimir.
Eu acho que eu queria ir para outra
linha. Eu queria trazer uma linha que
realmente traz essa essa sofisticação,
unindo com a leveza e a naturalidade que
eu vejo no Aquipma da vida. Eh, e a
última inspiração para mim foi eh aquele
DNA que eu conheci recentemente do Grey
Vetiv da Tom Ford, que é um DNA que que
ele traz essa base, basicamente base,
corpo e e topo também de vetiv, um
vetivo, mascarado e extremamente
elegante e zero doçor, né? Zero doçor.
Não tem doçor nenhum no num grave.
E isso foi uma super inspiração para
mim. Eh, todos esse tudo isso que eu que
eu comentei, isso veio para mim como
poxa, eu acho que eu queria trazer unir
um pouco desses elementos.
Eh, esse topo muito natural e cítrico e
realista, fotorrealista praticamente,
esse essa leveza que permeia todo o
perfume que um um granado da vida traz.
eh essa elegância, né, de um de um bleu
de Chanel e ao mesmo tempo essa essa
coisa bem e agradável e bem
interessante, bem completa, rica, né,
que que um Bleu traz, eh, mas que não
deixa de ser simples. Você você cheira e
acha simples, mas se você for ver uma
fórmula, é super complexa, tem 60 a 70
matérias primas, né? E isso é bem legal.
ele é complexo, mas você cheira e é
simples. Eh, e juntar isso com a
elegância que um que um perfume de
vtiver tem, tá? Eh, então eu parti
dessas referências, eu me inspirei muito
nisso, estudei fórmulas de alguns desses
perfumes que eu comento aqui, estudei,
estudei, estudei, eh, e começou a surgir
na minha mente assim uma imagem do que
eu eu acho que não existe um perfume
ainda assim. Então, eu moro numa cidade
que tem praia. Eu moro em Boa Viagem,
Recife, né? Eh, famosa praia de Boa
Viagem, né? Todo mundo conhece da
música. E aqui, né, é uma cidade que tem
praia, só que na praia, né, de boa
viagem, tem uma série de prédios assim
bem altos para ser na orla, né? Eh, eu
acho que é um pouco incomum, geralmente
a orla tem prédios baixos. Aqui tem essa
característica de ter muitos prédios
altos. Eh, então, basicamente, você tem
uma faixa de areia e um monte de prédio
bem alto, eh, alguns de vidro, então tem
aquele aquela mescla de vidro, eh,
concreto,
enfim, pedras, né, e areia e ali a
natureza e a marezia. Eh, e você tem
essa essa dicotomia, digamos assim, né?
A natureza é uma coisa atemporal e a
coisa da da modernidade da da vida
corrida. Eh, e foi me vindo uma imagem
de um homem, um homem de negócios, um
empresário que acabou de sair do da
semana de trabalho ali, final de
sexta-feira à noite já, eh, acabou de de
anoitecer e ele sai das reuniões, acabou
todas as reuniões do da semana, foi tudo
certo e ele vai com a roupa que ele tá,
né? terno, eh, camisa branca, terno azul
marinho, um sapato social escuro e, eh,
vai paraa orla de boa viagem e bota o pé
na areia mesmo, mesmo de sapato social,
tudo, bota o pé na areia, começa a
caminhar ali pisando na areia da praia,
admirando, né, o céu negro, né, da
noite, eh, admirando a brisa do mar,
aquele todo aquele cheiro que tem a
praia, né?
Mas ao mesmo tempo ele continua ali
olhando, né, a cidade, vendo os prédios
e e esse esse mood, né, esse feeling, eu
acho que é o que eu queria trazer, né?
Então a ele tá ele estaria ali sentindo
a brisa do mar, mas ao mesmo tempo
sentindo o próprio perfume,
no final já do dia ali que aguentou até
o final, o restinho ali de perfume
amadeirado, mais elegante. Eh, e ele se
sentindo confiante e grato pela semana
que teve, muito cansativa de trabalho
duro. Eh, mas é um momento que ele tá
entrando no final de semana, então
aquela transição, né? Acabou a semana,
vai começar o final de semana, mas eu
ainda não tô no sei lá, não, ainda não
tô num restaurante, num bar, ainda não
saí pro shopping. Eu eu ainda tô saindo
do trabalho e vou vai começar ainda o
final de semana, mas eu ainda tô aqui
com a roupa de trabalho, eh, mas já tô
ali com pé na praia, né? Então, é mais
ou menos essa ideia. Ou seja, é um
perfume que ele tem que ser sério,
porque é justamente o perfume que eh ele
está usando, né, numa semana de trabalho
com terno gravar, terno e camisa branca
e tal. Eh, mas ele tem que ser leve,
porque tem que dar a ideia de que ele tá
ali sentindo aquela brisa do mar e
sentindo aqueles cheiros de natureza, de
verde, de acoso, eh alguma coisa de
madeira, de de árvores por perto, né?
Eh, então tem um pouco de tudo isso e ao
mesmo tempo aquele aquele ar meio de
cidade também. Então não é 100% natural.
Você sente aquele cheiro de de algo, né?
Cheiro cheiro de cidade, né? Eh, para
mim é engraçado porque para mim São
Paulo tem um cheiro, o cheiro, parece
que o ar tem um cheiro diferente. É isso
que eu quero dizer. Eh, mas já tô
viajando aqui na maionese. [risadas]
[suspirando] Mas é isso, gente. Então, a
ideia do perfume, eu já viajei muito
aqui para vocês abstrair muito. Estava
editando o vídeo agora e eu percebi que
eu esqueci de comentar que é exatamente
por causa desse briefing, dessa imagem
que veio sobre esse perfume, que o nome
do perfume vai ser Laplage No ar, que é
justamente a praia noturna, praia a
praia negra, é que é para dar essa ideia
da praia junto com eh o céu noturno, o
céu negro, essa coisa da praia à noite,
tá? Então, só só complementando que eu
esqueci de comentar sobre o nome do
perfume, como é que tá ficando então o
briefing, tá, do perfume? É que ele vai
ter essa saída com cítrico natural, eh,
combinando toranja, eh, mandarina verde,
bergamoto. Então, ele sai cítrico
natural para trazer essa ideia e da
naturalidade de um nicho como água de
Parma. Eh, depois o corpo aí ele vai
trazer essa elegância que eu comentei.
Então, ele já vem com vetiver da Índia,
eh, vem com, aliás, perdão, vetiver do
Haiti, eh, junto com vetiver de Java,
né? Então são dois vetivés diferentes. O
do IT ele traz eh a parte um pouco mais
cítrica e também seca, né, do próprio
vetiv, enquanto que o de Java ele traz a
parte um pouco esfumaçada e mais terrosa
do veti juntando os dois, a gente tem
uma mescla e entre essas duas nuances. a
gente tem cedro atlas, que vai trazer
também uma parte um pouco mais
balsâmica, [roncando]
eh, e, eh, empoeirada e tudo mais do
cedro junto com o cedro Texas, que ele é
mais rústico e traz até uma nuance
coriácia. Então, tudo isso junto dá um
um cheiro bastante viril e amadeirado,
eh, mas sem ser tão intenso para roubar
a cena, porque junto disso vai vir
também eh, incenso, né, para para dar
aquela elegância, aquela sofisticação e
líro do vale, tá? Então, vem um livro do
Vale Conerânio que vai eh meio que
sobrepor quase esse esses esse mix de
madeiras, eh trazendo essa coisa que vai
unir a madeira como se fosse você usando
perfume amadeirado, mas você tá num
ambiente que tem, eh, plantas, líra do
vale e tudo mais, né? E isso junto com a
nota marinha que veio de topo para para
o meio também, tá? Então tem ali aquela
coisa da da nota marinha, da marezia, do
salgado do mar, da brisa do mar, junto.
Então tudo isso se junta, tá? Eh, e faz
ali um corpo bastante interessante, zero
do sor. E aí vem a base que tem um
sândalo, mas um sândalo discreto, não é
um sândalo que grita, é um sândalo mais
para compor e arredondar a base. É um
super. Então eu tô tentando usar super
para dar esse esse roxan elegante e
claro almística uma boa dose de almísca
e tem ali um pequeno amba também para
arredondar, mas é um amba mais seco
sendo suor. Então esse é o briefing, né?
Esse é o objetivo aqui que eu tô
buscando alcançar. Eh, tô nos últimos
testes, vocês podem ver aqui já tem
algumas variações. Eh, tem uma que tá
quase lá, falta muito pouco para eu
ajustar. E aí, o próximo passo eu vou
enviar para já tem uma lista de umas 20
pessoas, né, colegas aqui do canal,
colegas eh que me ajudam nessa jornada.
Eh, e a gente vai depois ter um feedback
do pessoal e eu vou mostrar para vocês o
que é que o pessoal que experimentou
primeiro tá achando, beleza? E no
próximo vídeo eu vou trazer um pouco
sobre o meu processo de criação, como eu
fui desenvolvendo e como eu cheguei eh
nessa fórmula final agora do perfume.
Beleza, pessoal?
Então, se você quer saber como é que vai
terminar esse perfume, fica aqui no
canal, se inscreve e acompanha que em
breve vai sair mais vídeo. E é claro que
em breve vou abrir a lista, né, para
quem tiver interessado aí em fazer parte
do primeiro lote, porque o primeiro lote
que eu fizer vai ser bem pequeno. Eu não
tenho muito dinheiro para fazer rios de
de perfumes. Então, se você quer, fica
aqui acompanhando. Vou deixar aqui
embaixo é um formulário, caso você já
tenha interesse e já quer deixar seu
nome reservado para saber e a minha
programação, né? Beleza? E é isso,
pessoal. Muito obrigado a quem assistiu
até aqui e até o próximo vídeo.